Bonjour !
Voici le récapitulatif des informations de la journée.
Les candidats à la présidentielle doivent acquérir 500 parrainages pour pouvoir se présenter au premier tour.
Cinq parmi eux les ont déjà récolté :
Valérie Pécresse ;
Anne Hidalgo ;
Nathalie Arthaud, candidate de Lutte ouvrière ;
Fabien Roussel, candidat du parti communiste ;
et Jean Lassalle, député du département Pyrénées-Atlantiques (64).
Emmanuel Macron fait également partie de la liste,
malgré qu'il n'ai pas encore déclaré officiellement sa candidature.
D’autres en revanche, ont du mal à les recueillir :
parmi eux Eric Zemmour,
Marine Le Pen,
Jean-Luc Mélenchon
et Christiane Taubira.
Mais quels sont les élus qui peuvent apporter leurs parrainages ?
- les députés,
les sénateurs
et les députés européens ;
- les maires ;
- les présidents des conseils des métropoles,
ainsi que des communautés urbaines, d’agglomération et de communes ;
- les conseillers de Paris et de la métropole de Lyon ;
- les conseillers départementaux et régionaux ;
- les conseillers territoriaux :
de Saint-Barthélemy,
de Saint-Martin
et de Saint-Pierre-et-Miquelon ;
- les élus des assemblées :
de Corse,
de Guyane,
de Martinique,
de la Polynésie française,
de la Nouvelle-Calédonie
et de l’assemblée territoriale de Wallis-et-Futuna ;
- les président du conseil exécutif :
de Corse,
de Martinique,
de la Polynésie française
et de la Nouvelle-Calédonie ;
- les conseillers à l’Assemblée des Français de l’étranger ou les présidents des conseils consulaires.
Les candidats ont jusqu’au 4 mars pour rassembler leurs parrainages.
Aujourd'hui est le dernier mardi du mois de février.
Voici "Vu sur le web" avec une sélection de quatre actualités.
Dernièrement s'est tenue la finale américaine du National Football League (NFL), le Super Bowl.
Avant le match, l'hymne national chanté a aussi été interprété en langue des signes.
Puis à la mi-temps,
deux rappeurs sourds étaient également présents pour chansigner.
Nous nous rendrons ensuite sur la page Facebook "Ecolo'Sourds",
afin d'en découvrir le contenu.
Puis, nous verrons, dans la série "Madagascar", l'apparition récente d'un nouveau personnage, une petite fille sourde.
Enfin, pour le dernier "Vu sur le web",
il sera question d'un jeune garçon,
qui reproduit le dessin animé "Spiderman" en langue des signes.
"Vu sur le web" vous présente le Super Bowl, finale américaine du National Football League (NFL) qui s'est tenu le 13 février dernier.
L'hymne national est entonné avant chaque match.
Depuis plusieurs années, une personne sourde l'interprète en langue des signes.
Cette année, c'est Sandra Mae Franck, comédienne, qui l'interprétait.
Lors de la pause de la mi-temps,
six stars du rap et du hip-hop ont donné un spectacle,
et, pour la première fois cette année, deux rappeurs sourds ont été invités à les rejoindre
pour interpréter leurs chansons en langue des signes.
La télévision a diffusé massivement cet évènement,
mais certains sourds ont été déçus.
En effet, l'hymne interprété en langue des signes a été retransmis dans un petit médaillon télévisé
qui a disparu au bout de quelques secondes.
Sur place, cependant, le chansigne a bien été affiché sur les écrans géants.
Ensuite, lors de la pause de la mi-temps avec les stars sur scène,
les deux rappeurs sourds ne se trouvaient pas à leurs côtés,
mais derrière la scène, sans aucun contact avec les artistes.
De plus, l'interprétation en langue des signes n'était pas retransmise sur les écrans.
Le public ne pouvait voir cette performance que sur application, ce qui était très décevant.
"Vu sur le web" vous présente la page Facebook "Ecolo'Sourds".
Alors que cette page existait auparavant sur Instagram,
elle a été créée sur Facebook le 2 mars 2020 par Alexandre Saïdi, accompagné d'Anna Bouveret.
Puis le confinement est survenu tout de suite après,
pendant lequel ils ont organisé des échanges sur Zoom au sujet de l'écologie.
Forts de ce succès, ils ont créé en septembre 2020 l'association "Ecolo'Sourds",
rassemblant huit personnes au total.
Cette page Facebook a pour objectif d'informer et de sensibiliser sur le thème de l'écologie.
Par exemple, une vidéo montrant que faire avec des coquilles d'oeuf a été présentée il y a peu,
ainsi qu'une vidéo sur les bienfaits du miel.
L'équipe vous informe que des évènements sont à venir,
comme des rencontres, des ateliers, des échanges, etc.
À suivre !
Voici un autre "Vu sur le web", avec le dessin animé "Madagascar" que vous connaissez tous,
avec les animaux à l'âge adulte.
Cette série animée revient sur leur enfance
et dure six saisons au total.
Dans certains épisodes, deux singes qui connaissent la langue des signes sont présents.
Or dans cette sixième saison, un nouveau personnage fait son apparition, une petite fille sourde signante !
L'équipe de tournage a réalisé la capture de signes d'une comédienne sourde, Shaylee Mansfield.
Durant cette série, trois experts sont présents pour conseiller en ASL (American Sign Language), etc.
(Bruits de singes)
Non, ce n’est pas moi le bébé, c’est toi.
Gloria !
Tu peux voir qui est le vrai bébé ici, n’est-ce pas ?
Honnêtement, vous portez tous les deux des couches, donc je suis perplexe.
Il doit y avoir une traduction de l’anglais vers la langue des signes américaine.
Nous nous sommes filmés en train de jouer ces dialogues...
Arrête de me crier dessus, Dave.
Tu ne vois pas qu’il a de la peine ?
Salut, je m’appelle Shaylee Mansfield.
Elle est la première actrice à être créditée pour ses signes dans l’animation.
Mes mains sont ma voix et ma langue.
Je pense que cela offre vraiment de nouvelles opportunités
et peut créer un réseau d’acteurs sourds.
- Est-ce que je peux avoir tes cartes ?
- Veux-tu qu'on échange ?
- Oui !
(...)
- Au revoir !
- Je suis toujours de ton côté.
(Bruit de singes)
Et pour ce dernier "Vu sur le web",
voici un jeune garçon américain qui se filme en train de signer.
C'est la première fois que le dessin animé "Spiderman" est reproduit en langue des signes.
La ressemblance avec le VV est frappante !
Ce "Vu sur le web" est terminé.
Si vous souhaitez visionner ces extraits vidéo dans leur intégralité,
ils sont disponibles sur les liens figurant sous la vidéo.